## 学习档案

### LEVEL 0-1

​	一开始我在如何使用git上遇到了困难

​	教程中并没有指明用什么执行命令行

​	之后我在b站上搜索了相关的视频教程，于是知道了是要在对应文件夹里面gitb bash here，然后再输入那些命令。这样，我成功把我的学习档案的这个文件上传到了github上

​	对于git传输文件的操作方法，具体来说是以下：

>1. $git add<file_name> 对文件进行暂存
>
>2. $git commit -m "message" 对文件进行提交
>
>   ($git status可以对文件进行状态的查询)
>
>3. $git remote add origin url 连接远程仓库（貌似只需要首次添加即可）
>
>4. $git push origin master 创建master分支




### LEVEL 0-2

​	对于C语言的学习，我采用的是网上搜索资料+代码实践的方法来熟悉C语言

​	然后我首先在网上搜了一下C语言常用库有哪些，然后我决定在之后的程序中把标准库一股脑全部添加进去。

​	以下是我实践的C语言代码，用来熟悉C语言的位运算，数组，函数，文件输入输出等一系列基本操作：

```c
#include<stdio.h>
#include<stdlib.h>
#include<string.h>
#include<math.h>

int a[100005],n;

void silly_reverse(int l,int r) {
	if (r == l)
		return;
	int i;
	for (i=l; i<=l + (r - l) / 2; i++) {
		int t = a[i];
		a[i] = a[r - i + l];
		a[r - i + l] = t;
	}
	int mid = (l + r) >> 1;

	silly_reverse(l,mid);
	silly_reverse(mid + 1,r);
}

int main() {
	freopen("test.in","r",stdin);
	freopen("test.out","w",stdout);
	scanf("%d",&n);
	int i;
	for (i=1; i<=n; i++)
		scanf("%d",&a[i]);
	silly_reverse(1,n);
	for (i=1; i<=n; i++)
		printf("%d ",a[i]);
	printf("\n");
	printf("hello world!");
	fclose(stdin);
	fclose(stdout);
	return 0;
} 
```



---



​	至于关于C语言的编译过程，我在网上搜索了相关教程，并配置了GCC环境

​	首先我通过`gcc -E test.c -o test.i`进行预处理，生成了test.i源文件，我理解这部分主要是把一些头文件给调入进来

​	然后我通过`gcc -S test.i -o test.s`将源文件转换为汇编语言

​	然后我通过`gcc -c test.s -o test.o`得到了目标文件

​	最后我通过`gcc test.o -o test`通过链接得到了可执行文件





### LEVEL 1-1

​	就是用一些基础的语法吧





### LEVEL 1-2

​	关于输出格式的说明：和level1-1的官方版本一样，输出了所有重要时刻，每行三个数字，分别表示电梯停靠楼层，电梯已经运行的时间，电梯内的人数。

​	对于文本输入输出，输入文件名是`level1_2.in` ，输出文件名是`level1_2.out`





### LEVEL 1-3

​	首先是关于输入格式的说明：首先会有一个数字来表示有几个人坐电梯，然后接下来有若干行，每行两个数字分别表示对应的人坐的电梯的起点和终点。最后一行一个数字表示电梯初始楼层。

​	关于输出格式的说明：会和`level1-1`的一样。

​	接下来是我的思路：我把电梯的载荷极限设为4人。由于每个人都是一开始就在等待。接下来我给电梯设置的策略是这样的：首先一直往上跑，能接人就接人，能下人就下人，直到发现上面没有人在等待并且没有人想要去更高的楼层。发现这一点之后电梯会转向，向下运行，依旧是能接人就接人，能下人就下人，直到发现下面没有人在等待并且没有人想要去更低的楼层。发现之后电梯会再次转向。就这样一直运行，直到运完所有人

​	为了尽可能的利用空间，我采用了“先出后进”的策略

​	同时，我也做了这个优化：当发现要上电梯的乘客的旅行方向与电梯运行方向相反的时候，电梯会拒绝乘客上梯，避免无效载荷.但之后发现电梯的按键没有上下之分，所以就把这个优化去掉了



---



### LEVEL 2-1

​	电梯的运行策略与`LEVEL1-3`大致相同，增加了时间这个要素之后，我对电梯的运行策略进行了一点调整：如果在当前楼层电梯需要等待的时间超过了（`10/电梯内此时载有的乘客数量`），那么电梯就会放弃等待乘客。这样做的原因是因为如果电梯内的人数多的时候就不应该浪费大多数人的时间去等一个人。

​	输入格式会遵循题目要求，即第一行表示电梯起始位置，之后一行一个数表示乘客人数，接下类每行三个数表示乘客出发楼层，目的地楼层，和上梯时间

​	输出格式和`level1-1`一样



### LEVEL 2-2

​	首先，因为有了上下按键，所以我应用了这个策略：如果等待的乘客的的乘梯方向与电梯运行方向不一致，电梯会拒绝载客。

​	另外，如何用两个电梯也是一个问题。我首先想到的是：两个电梯相当于电梯载客量倍增。但这比较愚蠢，因为当乘客人数很少的时候，一部电梯相当于在摸鱼。

​	之后参考了其他资料以及结合自己的思考，我决定用这样一个策略：让一部电梯负责长距离的运输，让另一部电梯负责短距离的运输。在前面的几个程序中，这样的情况时常会发生：电梯载满了需要长距离运输的乘客，一路上电梯需要上电梯的短距离需求的乘客，但是此时电梯已经满载，导致电梯先要花很多时间运完长距离的乘客之后才能处理数量众多的短距离乘客。这导致人数众多的短距离乘客需要等待很长时间。

​	所以在这个程序中我将乘客按照运输距离排序，将一部分长距离的分配给一号电梯，将一部分短距离的分配给二号电梯。

​	另外，我依旧保留了“如果在当前楼层电梯需要等待的时间超过了（`10/电梯内此时载有的乘客数量`），那么电梯就会放弃等待乘客“这个设定



​	接下来是关于输入格式的说明：

​	首先两个整数分别表示两个电梯初始的位置

​	接下来一个整数表示乘客数量

​	接下来若干行分别表示乘客出发楼层，目的地楼层，和上梯时间

​	

​	接下来是关于输出格式的说明：

​	输出由若干行组成，每行四个数，分别表示电梯编号（1或2），电梯所在楼层，电梯已运行时间，电梯此时载客量

